# inicialmente mi codigo lo tenia asi... ahora lo tengo asi:

<!--
inicialmente mi codigo lo tenia asi:
useEffect(() => {
console.log("Componente listo... o cantidad cambió... o meses cambió");
const resultadoTotalaPagar = calculoPrestamo(cantidad, meses);
setTotal(resultadoTotalaPagar);
}, [cantidad, meses]);

ahora lo tengo asi:
useEffect(() => {
console.log("Componente listo... o cantidad cambió... o meses cambió");
const resultadoTotalaPagar = calculoPrestamo(cantidad, meses);
setTotal(resultadoTotalaPagar);
setPago(total / meses);
}, [cantidad, meses, total]);

explicame -->

En tu primer fragmento de código, tienes un `useEffect` que depende de dos variables: `cantidad` y `meses`. Esto significa que cada vez que una de estas variables cambia, el efecto se ejecutará. Dentro del efecto, calculas el resultado del préstamo llamando a `calculoPrestamo(cantidad, meses)` y luego actualizas el estado `total` con el resultado.

En el segundo fragmento de código, has añadido `total` a la lista de dependencias del `useEffect`. Esto introduce un comportamiento adicional:

1. **Ejecución inicial**: Al igual que antes, el `useEffect` se ejecutará automáticamente la primera vez que el componente se monta.
2. **Cambio en `cantidad` o `meses`**: Si `cantidad` o `meses` cambian, el efecto se ejecutará, calculando un nuevo `total`.

3. **Cambio en `total`**: Aquí está el cambio significativo. Después de establecer el nuevo `total`, también estableces un nuevo estado `pago` que es `total / meses`. Pero debido a que `total` ahora es una dependencia, cualquier cambio en `total` también provocará que este efecto se ejecute.

**Este cambio puede causar un bucle infinito, porque dentro del efecto actualizas el estado `total`, lo que desencadena el efecto nuevamente debido a que `total` está en la lista de dependencias.**

Aquí hay una explicación detallada del ciclo que puede ocurrir:

1. Se monta el componente, `useEffect` se ejecuta porque es la primera montura.
2. Calculas `resultadoTotalaPagar` y actualizas `total`.
3. Inmediatamente después, actualizas `pago` basado en `total / meses`.
4. Como `total` ha cambiado, `useEffect` se vuelve a ejecutar (porque `total` está en la lista de dependencias).
5. Este ciclo puede continuar indefinidamente, ya que cada vez que se ejecuta el efecto, `total` puede cambiar, lo que desencadena otra ejecución del efecto.

Para solucionar este problema, debes asegurarte de no incluir en la lista de dependencias una variable que actualizas dentro del `useEffect`. Si necesitas calcular `pago` cada vez que `total` o `meses` cambien, debes hacerlo en un `useEffect` separado que tenga esas dos dependencias o calcularlo directamente dentro del `useEffect` que ya tienes sin añadir `total` a la lista de dependencias.

Aquí hay un ejemplo de cómo podrías organizar tus `useEffect`:

```javascript
// Este efecto se ejecuta cuando el componente se monta y cuando 'cantidad' o 'meses' cambian
useEffect(() => {
    console.log("Componente listo... o cantidad cambió... o meses cambió");
    const resultadoTotalaPagar = calculoPrestamo(cantidad, meses);
    setTotal(resultadoTotalaPagar);
}, [cantidad, meses]);

// Este efecto se ejecuta cuando 'total' o 'meses' cambian
useEffect(() => {
    if (meses > 0) {
        // Asegúrate de no dividir por cero
        setPago(total / meses);
    }
}, [total, meses]);
```

De esta manera, evitas el bucle infinito manteniendo la lógica separada para las actualizaciones de `total` y `pago`.

# en mi caso no sucede el bucle infinito... esto igual no significa que deba dejarlo así como lo escribi cierto?

Es interesante que no experimentes un bucle infinito, y puede haber varias razones para esto que pueden depender del contexto del código que no se muestra aquí. Por ejemplo, puede ser que `calculoPrestamo(cantidad, meses)` y `total / meses` siempre devuelvan el mismo valor para el mismo input, por lo que React podría estar optimizando y evitando re-renderizaciones innecesarias porque el estado resultante es el mismo.

Sin embargo, en términos de buenas prácticas, no se recomienda dejar el código como está porque puede ser propenso a errores difíciles de depurar en el futuro, especialmente si la lógica cambia y ya no retorna los mismos valores o si trabajas en colaboración y alguien más no es consciente de esta peculiaridad.

Aquí hay algunas razones por las que aún deberías considerar ajustar tu código:

1. **Claridad**: Mantener el `useEffect` limpio y con dependencias explícitas ayuda a otros desarrolladores (o a ti mismo en el futuro) a entender más rápidamente qué está sucediendo.

2. **Mantenibilidad**: Si la lógica de cálculo cambia en el futuro y el valor de `total` varía en maneras no previstas actualmente, podrías terminar introduciendo un bucle infinito sin darte cuenta.

3. **Prevención de efectos secundarios no deseados**: Aunque ahora no veas un bucle infinito, un cambio en cómo React maneja las optimizaciones internas podría cambiar ese comportamiento en una futura actualización.

Por lo tanto, aunque tu código funcione ahora, es mejor prevenir y separar los efectos según sus respectivas responsabilidades y dependencias. Esto te ayudará a mantener tu código robusto y a prueba de futuros cambios tanto en la base de código como en el comportamiento de React.
